# Answers to questions

1. `type cd` - `cd is a shell builtin` - встроенная, так как работая внутри сессии терминала логичнее менять указатель на текущую дерикторию внутренней функцией. Иначе, если использовать внешний вызов, то он будет работать со своим окружением, и менять текущий каталог внутри своего окружения, а на вызвавший его shell влиять не будет. Теоретически можно сделать cd внешней программой, но после смены деректории необходимо вызвать shell из этого нового каталога, открывая, по факту, новую сессию.
2. `grep -c <some_string> <some_file>`
3. systemd
4. `ls <...> 2>/dev/pts/<num_of_session>`
5. Можно либо через pipe либо через `<` `>` : `grep -c quest <homework3.1/README.md >test1`, или с использованием cat `cat homework3.1/README.md | grep -c to >test1` 
6. Получится, и с PTY на TTY, и наоборот, но чтобы наблюдать вывод необходимо будет переключиться в сессию TTY или PTY (в зависимости от того, что и куда перенаправляем)
7. `bash 5>&1` - cоздаст дескриптор 5 и перенатправит его в stdout
   `echo netology > /proc/$$/fd/5` - выведет `netology` в дескриптор "5", который был пернеаправлен в stdout, однако, если запустить эту же команду в новой сесии, shell выдаст ошибку, так как такого дескриптора нет новой сессии
8. `4>&2` - новый дескриптор в stderr, `2>&1` - stderr to stdout, `1>&4` - stdout в новый дескриптор. 
     ```
     ls -l /root | grep can -c
     ls: cannot open directory '/root': Permission denied
     0
     ```
   Однако:
     ```
     ls -l /root 4>&2 2>&1 1>&4 | grep can -c
     1
     ```
9. Переменные окружения. (В читаемом виде выводятся командой `printenv`).
10. `/proc/<PID>/cmdline` - полный путь до исполняемого файла процесса [PID]  (строка 231).
    `/proc/<PID>/exe` - содержит ссылку до файла запущенного для процесса [PID], cat выведет содержимое запущенного файла, запуск этого файла - запустит еще одну копию самого файла (строка 285).
11. Ввиду мудреной виртуализации на Apple M1 в cpuinfo нет флага sse, однако, если бы всё было ок, узнать можно с помощью `grep sse /proc/cpuinfo`(проверил на другом хосте, там выдало sse4_2).
12. Так как при подключении ожидается пользователь, а не другой процесс, и нет локального tty в данный момент. Однако можно добавить флаг `-t` для принудительного создания псведотерминала.
13. `reptyr [PID]`
14. Команда `tee` считывает stdin, после чего записывает его в stdout и одновременно копирует его в файл или переменную.