# Tasks

1. Сущности и БД:
   - Электронные чеки в json виде - Документо-ориентированная БД, чеки - документы.
   - Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Графовая БД, склады - узлы, дороги - ребра. Сможем задавать свойства в виде атрибутов для оптимизации маршрутов.
   - Генеалогические деревья - Иерархическая NoSQL БДб данные по древовидной структуре, может быть несколько "родителей" в связке "родитель - потомок".
   - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - БД Ключ-значение, так как требуется ttl, можно посмотреть на Redis.
   - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная БД - связность разных таблиц между собой.

2. Реализации БД:
   - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): AP - так как нет консистентности, PA/EL - так как при разделении данные доступны, но не консистентны, а при отсутствии разделения приоритет задержке.
   - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: P - опять же, из-за отсутствия консистентности(больше данных не дано, поэтому только один принцип точно выполняется), PA/EL или PA/EP - есть доступность, нет консистентности, но не указан приоритет при разделении поэтому может быть как EL так и EC.
   - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP - может отсутствовать доступность, PC/EC - при разделении теряется доступность, при остутствии разделения система консистентна.

3. На одном уровне работы - нет, так как BASE и ACID как раз таки противоположные принципы. В основе BASE доступность данных в ущерб согласованности, в основе ACID согласованность превыше всего. Однако, в случае с MongoDB и Cassandra - ACID на уровне документа/записи, BASE на уровне распределённой системы.

4. По всей видимости речь про redis - key-value хранилище с механизмом pub/sub. К минусам на уровне реализации можно отнести:
   - Хранение данных в ОЗУ. Размер активной БД ограничен памятью и есть проблемы с надёжностью хранения данных (так как данные сохраняются посредством снепшотов, то есть если бд-шка не в кластере а данные были добавлены между снепшотами - данные потеряются).
   - Redis - однопоточная бд, может масштабироваться только горизонтально посредством кластеризации.
   
   Так же важно понимать, что redis сложная система, для обслуживания которой нужен персонал с определённым уровнем знаний.